Conciencia ecológica, un factor clave para el mundo venidero

Parece un lugar común de nuestros días mencionar la importancia de una conciencia ecológica, o sea, 
de una actitud responsable respecto del medio ambiente, a la hora de pensar las dinámicas de producción 
del mundo actual y el inmediatamente venidero. Sin embargo, nada podría resultar más urgente, dadas las 
terribles consecuencias climáticas y ambientales que nuestro actual modelo industrial tiene a mediano plazo.

La producción y la rentabilidad que alguna vez guiaron el emprendimiento y la innovación contemporánea ahora 
deben ceder su lugar a la sustentabilidad y la limpieza ecológica, factores que sin embargo encuentran una 
inmensa oposición de parte de amplios sectores de la sociedad. Esto se debe en parte a la natural resistencia 
al cambio de los seres humanos y también a la falta de una campaña eficaz de concientización ecológica.