¿Por qué es abstracta y universal? 
La máquina de Turing pretende representar de manera formal lo que es un algoritmo, 
esto con el fin de ver los tipos de problemas que pueden resolverse dentro de algún 
proceso mecánico. Se dice que su idea principal es “un modelo o proceso computacional 
que pueda llevar a cabo determinadas tareas”[1], esta se considera abstracta debido a 
que esta es usada en experimentos de pensamiento para analizar la complejidad de algoritmos 
y consiste en una definición de entrada, salida y el conjunto de las operaciones permitidas 
usadas para convertir la primera en la segunda. [2]. Y finalmente se dice que es universal 
ya que “puede operar todo algoritmo computable”[3]. 

¿Cuál es su relación con los autómatas? 
De acuerdo con la jerarquía de Chomsky, la máquina de Turing tiene la capacidad de reconocer 
lenguajes recursivamente enumerables tal cómo un autómata. Más, su diferencia fundamental con 
el autómata de pila y el finito, radica en que la máquina de Turing puede leer un símbolo y 
reescribirlo por otro y su cabeza lectura/escritura puede desplazarse a la izquierda, a la 
derecha o quedarse en el mismo lugar.  “Este modelo permite aceptar los lenguajes recursivos 
enumerables o estructurados por frases que incluyen todo el conjunto de lenguajes que describen 
procedimientos computacionales. Todo procedimiento computacional puede ser modelado con una 
Máquina de Turing.”[4]
