“Don Quijote de la Mancha es una de las novelas más reconocidas en la narrativa española, 
siendo un trabajo de Miguel Cervantes. La novela narra la historia de un hidalgo apasionado 
por los relatos de caballería, Alonso Quijano. Su obsesión por estas obras ocasiona que pierda 
la cordura y comience a creerse un caballero, haciéndose llamar Don Quijote de la Mancha.

Así, sale en busca de aventuras en compañía de su ayudante y escudero, Sancho Panza. Juntos 
recorren las tierras de La Mancha, Aragón y Cataluña haciendo frente tanto a villanos reales, 
como imaginarios”.